	143数学老师的反思总结
目前为止，在数学方面，我除了对我的这些学生很铁不成钢之外，更多的，是一种同情和无力感；
我们现在在数学上的训练很大，但是，对于大部分同学来说，我们训练的时候他只能在哪里坐着发呆，他会的东西几分钟就能写完；数学课每天都有，但是，因为之前就一直没有养成一个好的学习习惯和数学思维，即使现在学习的知识和必修一在知识点上没有必然的联系，他们学的也很困难，数学课不是在发呆就是在胡思乱想；
和学生谈过，我要说的道理他们都知道，他们也想改变，但是他们只是觉得自己无能为力，只能被迫躺平；我觉得一些同学是环境受害论者，没办法正确评估自己，这些同学还有特点就是觉得未来怎么样都无所谓，进工厂，做主播，去打工都无所谓，或者是觉得自己的家庭能给自己的未来兜底；现在在学校里对自己有什么意义根本不知道，或者说这些意义、道理只是他认为自己知道，但是其实根本就不懂、不知道这些话语背后到底意味着什么。
我自己和同学谈话，只希望他们不要放弃自己，但是他们的思维方式让我无从下手，我只能为他们提供学习上的支持，但如果他们不学，我就失去了自己的作用；
大部分同学已经很久没有从数学上得到过正反馈了，考试不理想，平时的限时训练也不理想，已学的知识还没掌握，新的知识就又来了，充实的周计划反而成了他们的负担，这样的恶性循环我根本不知道怎么帮助他们摆脱，我只能想，如果我是他们的家长的话，只能先中断他们的校园学习，先带回去调整好自己的心态和学习习惯，再好好通过同学自己或是校外机构把缺的知识补一补；但是，这种做法我认为对现在的他们来讲作用可能也不大，疫情回家的时候，寒假的时候，不止一次叮嘱过，要好好把握住这样查缺补漏的机会，但是没几个人听，自己的学习一荒废就是三个月；有的同学假期的确是去补课了，但是从成绩和提问来看，根本没有作用；学习习惯太差了，思维模式已经一时半会扭不过来了。
这些学生以前在学习方面都很优秀，现在变成垫底生说实话让人难以相信，我不愿意相信他们以前是高分低能；
班级数学成绩一直吊车尾，身为教师我难辞其咎，回顾这几个月的任教，我好像一直就没个正形，比较随性，没有起到对学生鞭策的作用，这种教学态度如果没有班主任的管理协助，会导致学生学习散漫，虽然我一直在给他们讲道理，但毕竟还只是未成年人，很多东西认识的还不深刻，现在还没办法完全的管住自己；对学生管理上的缺失，是我过掉这几个月最大的失误，而且我也不认为在接下来的这段时间我能掌握如何管理学生的技能，但我会改变自己以往的执教风格，尽量督促学生的学习。
现在，要短时间把班级整体的数学成绩提高上去我觉得不太可能，虽然必修二在知识上和必修一关联不大，但是改正他们的学习习惯和培养正确的数学思维需要一定的时间，而且同学们基础过于薄弱，需要一点点弥补。
所幸的是，有一些同学应该是假期里面听进去了忠告，这个学期学习状态学习成绩还不错，州统测的及格人数和一百分以上人数都较上学期有了较大进步，接下来的教学，会把重心调整到这些同学身上，希望能帮助他们取得一个更好的成绩；还有几位同学比较特殊，平时限训成绩不错，一到考试就滑铁卢，他们的自信可能已经受到不小的打击，接下来一段时间会着重关注一下这几位同学，尽力帮助他们。希望下次考试及格的同学、高分的同学能再多一点，至于中等的同学，可能下次考试还是会不理想，尾巴上的同学绝对会不理想，这很残酷但这绝对不是我现在能改变的现状；下次能搏一搏冲击一下的，就是及格人数了。希望一百分以上的人再多一点。


